1、HTML5应用程序缓存（manifest file）为应用带来什么优势。应用程序缓存为应用带来三个优势：
    1）离线浏览：用户可在应用离线时使用它们。
    2）速度：已缓存资源加载得更快。
    3）减少服务器负载：浏览器将只从服务器下载更新过或更改过的资源。
    html标签中添加manifest属性，值为文件名
        CACHE MANIFEST:列出的文件在首次下载后缓存
        NETWORK:列出的文件不会被缓存
        FALLBACK:列出的文件为页面无法访问时的回退页面


2、谈谈对响应式布局（Resposive web design）的看法。响应式布局有缺点也有优点。
     优点：面对不同分辨率设备，灵活性强，能够快捷地解决设备显示适应问题。
     缺点：兼容各种设备时所需工作量大、效率低下、代码累赘，会隐藏无用的元素，加载时间延长，其实这是一种折中性质的设计解决方案，
     由于多方面元素影响而达不到最佳效果，在一定程度上改变了网站原有的布局结构，会出现用户混淆的情况。

6、PC端和移动端有什么区别，你觉得PC端和移动端哪个比较好一些。
    从我个人角度来说，我觉得PC端的定位就是用户视觉浏览路线，可以显示较多的内容，而移动互联网终端的定位就是便携，体现的是“Anyone Anytime 
        Anywhere”的理念，它不是替代PC的设备，准确的说是PC的补充，可以让人们很好的利用起零碎的时间。
    以下，我从4个方面分析他们之间的区别。
    1）界面布局。PC端和移动端的屏幕尺寸不同，导致显示的内容也会有所差异。移动端屏幕相对窄小，一般是单列显示，最多也只能是双列+响应式，
        但是PC端的屏幕大，布局可以更加灵活。
    2）使用习惯。移动端的操作尺度比较大，单击误差大，所以按钮、链接等元素比较设计的大一些。而PC端的操作尺度比较小，用鼠标单击是一件比较
        准确的事情，所以在设计按钮或者链接等样式时可以稍微小一些。比如说淘宝网页的PC版和手机版。在PC版的淘宝页面中，有些小按钮能放下的功能，
        在移动版就必须另弹窗口让用户详细输入。
    3）网络速度。手机的网络一般是2G\3G\4G\WIFI等，网页的加载速度会影响用户的体验，需要消耗用户的流量，所以要少用图片、动画、JS等，而PC的网络
        一般是连接宽带或者WIFI，PC端的用户一般不会考虑页面消耗的流量，所以一般不用考虑加载问题。
    4）技术层面。移动端开发有一些jquery for mobile一类的库是专用，不适用于PC端。当然，反过来有些PC端的工具或者技术在移动端也不好用。PC应用
        更关注的是后台、大数据、算法类的，而移动端更关注的是如何更好地交互和体验。
    我感觉移动端开发更好，因为移动端和用户有更直接的接触，而且以后应用会更广泛，需要考虑的兼容性也相对较少，在技术层面的实现相对简单，
        毕竟移动端是大势所趋，以后的使用会越来越多。

7.网页制作中会用到的图片格式。
     常用的图片格式包括：PNG、JPG、gif、svg等。
     在移动端流行的同时，我们在制作网页的时候，要考虑到图片的大小会影响流量和加载速度，所以采用压缩式的图片会更好，
     目前我知道的有两种格式，一种是Webp，另一种是Apng。
     WebP格式，谷歌（google）开发的一种旨在加快图片加载速度的图片格式。图片压缩体积大约只有JPEG的2/3，并能节省大量的服务器带宽资源和数据空间。
     Facebook Ebay等知名网站已经开始测试并使用WebP格式。但WebP是一种有损压缩。相较编码JPEG文件，编码同样质量的WebP文件需要占用更多的计算资源。

8.圣杯布局和双飞翼布局
    俩种布局方式都是把主列放在文档流最前面，使主列优先加载。
    两种布局方式在实现上也有相同之处，都是让三列浮动，然后通过负外边距形成三列布局。
     两种布局方式的不同之处在于如何处理中间主列的位置：圣杯布局是利用父容器的左、右内边距定位；
        双飞翼布局是把主列嵌套在div后利用主列的左、右外边距定位。

9.CSS sprite（雪碧图）
    把网页中的一些零星背景图片整合到一张图片当中，再利用CSS背景图片定位属性定位到要显示的位置，因此也叫图片拼合技术。
    好处：减少文件体积和服务器请求次数，从而提高开发效率。一般情况下保存为PNG-24，可以设计出丰富多彩的图标。
    难处：你需要预先确定每个图标的大小。注意小图标与小图标之间的距离。
    实现方式: background-image + background-position。

10.CSS3常见新特性
    新的元素选择器
    E:nth-last-child(n), E:nth-of-type(n), E:nth-last-of-type(n), E:last-child, E:first-of-type, E:only-child, E:only-of-type,
    E:empty, E:checked, E:enabled, E:disabled, E::selection, E:not(s)

11.html5新标签和API
    HTML5 中的一些有趣的新特性： 
    新的特殊内容元素，比如 article、footer、header、nav、section 
    新的表单控件，比如 calendar、date、time、email、url、search 
    用于媒介回放的 video 和 audio 元素 source
    用于绘画的 canvas 元素 
    对本地离线存储的更好的支持（我们讲JS的时候，会讲到技能点）

12.单行...单行缩略的实现如下:
    .oneline {
        white-space: nowrap; //强制文本在一行内输出
        overflow: hidden; //隐藏溢出部分
        text-overflow: ellipsis; //对溢出部分加上...
    }